# 球友

开始时间：4.11

距今天已经5.2：21天了

## 一、问题解答

留下你们的疑惑或者想知道的问题在你想要的他回答的名字后面

### 李俊灿：

为什么想到篮球这个领域？

因为自己对篮球的喜爱+自己是计算机专业结合。

为什么要搞小程序？

开发周期短，易于实现，这个仅作为测试。

你这是创业吗？

不是，创业这个词太伟大，而且往往被贬义化。我把我的行为定义为：创造不同。

这是一个试错，但我不会让它轻易失败。尽可能的学到一些运营技巧，社会技巧，生存技巧。



你怎么看待资金问题？

这个不做强制要求，不做要求。不过我觉得到运营的时候，你可能会自己改变主意！

你觉得自己很强、很有能力吗？

不是，我只要是看中现在大多数人不敢冒险，循环渐进去写一些用不到的东西，但是不得不承认，他们很强。所以，尽管我的代码质量很差，我也会去投放应用。

你担心自己亏吗，或者说你会觉得不值吗？

亏的话肯定会有，毕竟是刚起步，除了资金外，我想不出自己还能亏什么。毕竟这也是我一直想做的事情。

###  李子祥：

 

## 二、团队概述

 

1) 团队简介

大一学生组成，有热情，技术有待提升。

 

团队成员：李俊灿，李子祥。

 

2)经营项目

 

前期是球友小程序

 

## 三、产品与服务

 

1) 产品描述

 

基于对篮球的热爱与需求，发现这个市场空缺。

基于云开发，不用自己搭建后台服务器，在微信上运行的小程序与小游戏结合的一个有关球类的体育娱乐型小程序。这是因为前期技术不够成熟的折中方法。-->前期主要发展篮球。

基于球类热爱玩家的需要，记录自己大小比赛得分记录、以及自己在该类运动中在自己班级、朋友圈等一定范围内的段位排名。

这是一个服务型工具小程序，主要用来服务用户，我们和用户一起让这个段位称谓被认可。

 

2)产品SWOT分析

 

优势：概念创新，本校暂无此概念程序或应用。社会外界有类似软件，但主要概念不一样。

 

劣势：技术较差，前期仅能实现基本功能和界面。且业务逻辑易被模仿。

 

机会：学校市场很大、且未被开发，社会市场也很广泛。前提是、要获得广泛认可。

 

威胁：技术不够。功能仅有概念，未实现，且这个不宜推广、被广泛大众认可。

 

3)销售方式

a.测试期，同学推广。球场推广。

B. 发展期：靠段位，奖品进行吸引用户。

C. 稳定期：靠口碑、服务、便利、认可度以及链式繁殖方式增大用户。

 

## 四、市场分析

1)目标用户

前期针对本校大学生:娱乐型比赛，1v1，2v2等等，

后期若有机会进行拓展:院内赛，校赛，甚至外校赛等等

2)市场环境分析

初步目测，属于蓝海市场，但是存在的威胁还是很大的。



## 五、市场营销战略

 

1)销售策略分阶段目标

由于缺乏经验，试探性探索成长。各司其职。

a.启动阶段

靠人际关系进行推广、接触用户，现场推销。

经典语录吸引人群：

微信小程序与高校联合，造福老师，便捷学生。

我们有课表小程序，我们还有云课堂。我们跑个步都能当做体育考核，那为什么篮球不行呢？

因此，我们球友小程序诞生了。记录你所斩获的来自舍友的、同学的、老大爷的分数。

 

前期靠篮球派送，吸引用户量。*******

（充电宝虽小，总比没有好；篮球好不好，强者才知道。）

 

 

c.促进阶段

 

 

 

 

2)营销原则

 

a.营销理念：给球类爱好者想要的方便、想要的技术地位。

 

 

b.营销特色：

 

 

 

## 六、团队分工与规则

这里会写出一些开发需求明细，然后根据自己的兴趣进行学习。在自己所学的后面写上自己的名字。

###  成员结构：

李俊灿：负责前期开发与维护，以及用户接触和调查。

李子祥：前期推广监督。

### 目前进展任务：

#### 五月

加入篮球社交圈 校内 外校 

三剑客基础 vue框架 学习

github熟悉了解  增删改 多人合作如何运行 通过git

从新规划分析整体架构 为后续开发铺路 



#### 未上日程：

1v1  玩者较多 定制军哥11分篮球规则 还有常用篮球规则 （）   双人对练视频也可以  （简短 实用 教学清楚）

单人训练 寻找合适的业务逻辑  （机会）  可以配上脚步 手部 细节教学视频  个人需要    （一定要简短 实用 教学清楚）

二大二 三大三  四大四 都可以有一个随机分配队友功能  也可以自己指定  可以交换位置   

常见受伤处理知识  脚踝  伤口等等

针对校园篮球考试 技巧 规则 详细教程  计时  



### 团队成员要求：

有热情、有激情、有勇气、有自信、敢冒险、敢创新、善于人际交往。

由于都是学生、学业还是第一要务。因此，不做强制时间投入要求。



借用第克泰特法，在这里引申为“专用时间”。团队每位成员根据课表选定自己的工作时间，除去上课外，其他剩余的时间尽量全身心投入到团队所选项目中。

信息分享:在团队项目进行的过程中,每个人都会有相应的实践收获,团队以人为主、以人为本，多交流，多分享，多娱乐，不冷战。

 

分工与合作并存：每个阶段都有不同的分工，完成自己的一小部分就可以。

 

### 会议要求：

 

前期暂无大会议。

 

## 七、财务管理

 

由于我们才大一，技术含量不太高，所以，除了尽我们所能做好这个小程序外，还要有推销方式，推销手段。因此，财务方面可能会比较吃紧。

 

1)资金筹集方式



2)财务历史数据(单位：元)

### 四月

收入：300 李俊灿

支出：98购买服务器 23购买域名

### 五月

+300 李俊灿



 

## 八、微信小程序规则本身限制

### 威胁：

微信对小程序审核比较严格

基本不支持线上交互功能   

有一些相关证书和企业商标 会顺畅许多



###  机会：

微信小程序点开即用，不用下载。依附于微信，及其适合在**校内**推广。开发成本比app小很多，微信拥有天然的传播能力和获客能力，而app除了开发比较复杂外，推广成本极高，获客成本极。

最近QQ浏览器也上线了微信小程序   虽然目前微信对小程序功能限制还比较多，但是以后很可能是一个开放性平台。

## 九、相关文章

必须有启示意义的文章

### 运营

https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/product/#%E4%B8%80%E3%80%81%E5%8E%9F%E5%88%99%E5%8F%8A%E7%9B%B8%E5%85%B3%E8%AF%B4%E6%98%8E微信官方运营文档



### 危险（微信警告）

规则太多 带着镣铐跳舞  很不喜欢这样  

#### 想让你的小程序顺利通过审核，千万不要违反这4点！

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAyNTA4NQ==&mid=2650422465&idx=1&sn=cb2455ef1426ec891029bf9673a8efb7&chksm=880c2713bf7bae05229c041f2cfb04fef52140e24ed5b26da9bfa14910cdf90c41104a15994f&scene=21#wechat_redirect讲了一些火的小程序为什么被封

### 机遇

#### 什么企业要微信小程序？适合小程序的企业

https://www.sogou.com/link?url=hedJjaC291P8icUiddWsAA-YHsGxxNl3dagv4ssryJ0AgOX9wn_DEq3mlRzfPLR2

#### 微信小程序最适用于哪些企业？

https://www.hizcn.com/thread-1-1547.html

##### **小程序有什么好处？**

#### 百度智能小程序

都看中了小程序的便捷性 未来的趋势   我相信会更加开源  机会是会有的 

https://mp.weixin.qq.com/s/Wv1AqJ3J16cGw8Bna2udgw

### 借鉴

 



